네 안녕하십니까? 맨모닝
상담소입니다. 오늘에
가들 영성심리 상담소장 홍성남순신부님
함께 하십니다. 안녕하세요.
>> 그 우리가 한번 색다리 계회
군정교구천 가서 서상범 주교님하고
인터뷰를 했잖아요. 그리고
>> 저기 신부님 그 임명받으신 얘기도
했고
근데 그것을 보시고 굉장히 많은
분들이 댓글을 다셨어요.
군종교구가 이렇게 큰 역할을 하는지
몰랐다.
>> 그리고 군대 얘기 들으면 초코파이 뭐
몇 개만 주나 이렇게 기억을 했는데
>> 영혼의 초코파이를 주시는 걸 생각 못
해서 기도했다.
>> 음. 그리고 그 큰아들이 군에서 마치
공짜로 받는 거 같이 세례를 받아서
>> 어쩌나 했더니 그렇지 않아도
사회생활하면서 냉담을 했대요. 그런데
결혼할 때 신자 아가 씨하고 만나서
다시 열심히 신앙생활을 하게 됐다고
그렇다고 군정교부에서 세례 많이
주세요. 그런 어 댓글 올리셨고요.
음.
>> 그다음에 군종주교님 말씀드리니까
10월에 군종의 날 2차 헌금
준비하겠다.
>> 음. 그리고 손자가 13살 아홉살인데
올해 미리 후원에 가입했다고.
그리고 그 아들이 군에서 세례 받고
나와서 식구 모두가 입교하는 계기가
됐다. 이런 얘기도 하셨어요. 그래서
>> 티토 주교님 위해서 기도하겠다.
>> 그리고 아주 또 색다른 댓글 고기
영상에 보이는 탁상용 묵조물도 어디
거냐
가지고
>> 거기 이제 문의 전화번호 올려
드렸죠. 네. 그래서 정말 참
걱정하는 거보다 오히려 그 거두는
결실이 많다는 것을 네.
>> 제가 그 군력교가 왜 중요한가를 좀
말씀드리면은 지금 청년들을 위해서
지금 뭔가 하려 그러잖아요.
>> 네.
>> 근데 청년도는 군대 다가 있는
거예요.
>> 으흠.
>> 그렇죠.
>> 지난번 군조고 청년대를
하는데 갔더니 우리 젊은 남자애들이
거기다
>> 그렇죠. 찾아보기 힘든
>> 밖에서선 보기 힘든 애들이 군대 다가
있어요. 그리고 아 그래서 군사이
군인들이 아니라 청년사목이구나
하는 생각이 들어서 아 군정교구의
역할이 정말 중요하다는 생각이 들었고
>> 네
>> 두 번째로 군정교를
이렇게 일반 교가 이렇게 도와줘야
되는 이유가 제가 한
>> 10년도 더 전에
>> 음
>> 이군에서 그 군상담과 그 어네 그런
거
>> 자격 좀 줄테니까 연수를 받으라고
그래서 이제 들어갔어요.
>> 네.
>> 근데 그 군상단은 이제 군인들을
상담할 수 있는 자격을 이군 사령관이
주는 거래요.
>> 네. 네.
>> 1천명이 온 거예요. 그중에
목사가 900명.
>> 아,
>> 나머지 100명 중에 80명인 스님.
나머지 20명 중에서 신부가 여섯
명, 수녀가 14명이었어요.
>> 음.
그러니까 목사들이 다 장악을 한
거예요.
>> 그 그때 그걸 보고 너무 위기 의식을
느껴서 야 이러다가 우리 애들 다
뺏기 뺏기겠다.
>> 그 얘기를 동네방에 떠들고 다녔는데
아무도 안 들어 주는 거예요.
그러니까
>> 애들이 군대에서 이게 이런 표현을
하면 안 좋겠지만은 다 뺏기는
거예요. 근데 우리는 뭐 군에서
애들한테 영세를 갖다가 뭐 이렇게
허술하게 치면 안 된다 이렇게 그
정가 율법만 따지고 있는데 개신료는
그런 거 안 따지고 무조건 세리어로
주는 거 그냥 내 사람부터 만드는
거예요. 그래서
>> 거기에서 우리가 지금 밀리주이거든요.
>> 그러니까
청들 같은 경우에는
신앙보다도 자기들한테 관심을 져주고
잘해 주는 사람한테 가요.
>> 그 군대생는 힘드니까. 음.
>> 그러니까 군도 이제 군정 신부에
나서서 이렇게 그 애들 케어를 해
줬는데 군정신부 숫자가 적고 재령도
그렇게 어 넉넉한 편도 아니고
>> 그니까 정말 그 많은 아이들을 서울의
그이 신부들이 관리한다는게 이게 정말
>> 어 이건 정말 힘든 일이구나
>> 하는 사이에 들어서음
>> 직접 들어가서 우리가 뭐 사목을 할
수는 없지만 지만 그 대신
군종교구에서
일을 하고 있는 군종 신부님들이나
군역 교구장님들을
>> 좀 더 이렇게 도와드려야 되지
않겠나? 그것이
>> 한국과 때리교의 청년들을
>> 키우는 그런 가장 적절한 방법이
아닐까?
>> 걔네들이 제대하고 나면은 그다음에는
아쉬운게 없잖아요.
>> 네. 네.
>> 그 가장 아쉬웠을 때 자기한테 온 온
종교를 따라가게 마련이거든.
>> 어, 그렇죠.
>> 예. 네. 그런 면에서 금융사모
중요하거나 하는 들었습니다.
>> 네.
>> 다시 말씀드리지만 지금 그때부터
1천명 중에 900명이
>> 개신교였고 예. 80명이
불교였습니다.
>> 네.
>> 아, 참.
근데 그게 지금도 안 변한 거 같아.
별로.
>> 예.
저 우리 티터 주교님께서 일을 잘
하실 수 있게끔 많이 후원해 주시.
그럼 뭐 그냥 그 교구장이 그
사억법물 가는데 서교구장이나 뭐
이렇게 그학교들은 자기 관열이 딱
있잖아요.
>> 네. 네. 네.
>> 근데 근육교장은
>> 전국이에요.
>> 그렇죠. 그죠.
>> 그것도 도시가 아니라 다 오지
있잖아. 부자들이.
정말 아 온몸으로 전국을 뛰어다니면서
사먹을 하시는구나 하는 소이 들어서
>> 어떻때 보면 얼굴이 너무 피곤해
보이는 거예요.
>> 근데 또 아직도 이렇게 열정 갖고
사먹져서
아 참 고맙다라는 느낌이 듭니다.
>> 음. 네. 그걸 좋은 얘긴데 드려도
돼. 시명론해도 돼. 어떤 신자분이
써 주셨습니다. 우리 이제 신부님이
강론 잘하고 미사 때 이제 신자들에게
좋은 서비스는 강론이다. 이런 얘기를
하셨는데 상도동성당 박성철 미카엘
신부님 강론 좋으십니다.
>> 어
아 뭐 신부님들 칭찬해 주고 싶은 분
신부님들 계시면은 뭐 실명 얘기하셔도
좋습니다.
>> 네. 네. 그리고 재밌는 댓글이 하나
왔어요. 재미있고 강론자라는 신부님이
계셨는데 장가가셨습니다.
>> 그러면 신명 거론 안 했답니다.
>> 네. 신료거론 안 하셨는데
>> 너무 인간적으로 재밌고 좋으셨는데
그러다 보니까 장가하셨다고.
>> 아
>> 그 저는 이제 본남시문님들 강원
잘하는 분들을 여러분을 알고 있는데
>> 어네.
>> 어 저 그중에서도 이렇게 지금은 이제
어 뭐 은퇴를 했죠. 음,
>> 임승철.
>> 네.
>> 임승부님 강론을 제가들을 수 있었던게
임신부님 본당이 천호동이었을 때 제도
천동이었거든요. 네. 네. 그 같이
이제 가끔 비사도 같이 하고
>> 주일날 인신문인 강이 듣고 싶어서
가끔 이렇게 어 이렇게 경청을
했어요. 그니까 그런 뭐 청강생처럼
강론을 들어 들어갔는데
>> 어 너무 재밌게
>> 어
>> 그
>> 이분이 트반이
>> 아까 강론 중간에 노래를 꼭 불러요.
>> 네.
>> 강론 시간이 긴데도 신자들이 아무도
안 자는 거예요.
>> 네. 네. 아 그래서 저는 임신 분임
보면서 아 맞아 강은 저렇게 해야
돼. 그 신자들이 일주일 동안 세
시달리다가
>> 일주일에 한 번 비사 시간에 와서
이야기를 듣는데
>> 네
>> 그때 힐링이 될 수 있다면은 아 그
참
>> 그런 신부님을 만났다는 거는 복이겠다
그런 생각이 드는데 그렇게 재밌게
하는 신분들이 꽤 많아요. 우리는
이제 대표적으로 이제 황현신과
재밌게 하고 있다는데 황신부 어떻게
보면 뭐
>> 어 정말 인지도은 높은 친구고 정국고
네네.
>> 근데 밖으로 알려주지 않았는데 강론
잘하는 친구들이 정말 많아요.
>> 네.
좀 아주 오래 전에
>> 제가 신학교도 들어가기 전에
>> 음
>> 그때 이제 그 지방 지방의 어떤
골목기를 그냥 산책하고 있었어요.
근데
>> 낮는데 성당을 지나가겠어요.
>> 네.
>> 제가 그때 냉담자였거든요. 그래서
성당을 지나가 했는데
>> 냉담자였음에도 불구하고 그냥 들어가고
싶더라고요. 들어갔는데 그날 무슨
행사가 있는 거예요.
>> 네. 네.
정당하는 신자들이 꽉 찾는데
어떤 신부님이 강의를 하는데 신자들이
신자들을 완전히 들었다 놨다는 거
>> 저도 모르게 앉아 가지고
>> 거의 두 시간을 들으면서 막 깔깔되고
오셨어요.
>> 근데 제가 나중에 신부 되고 난
다음에 그 신부님이 너무 궁금한
거예요.
>> 네. 네. 그러시겠죠.
>> 그리고 아 맞아 강로는 저 그분처럼
해야 돼. 그게 이제 각인이 됐어요.
네네.
>> 예.
그 참 지금도 그분 성함이 좀
돌아가셨겠지만
>> 어떤 분인지 참 궁금합니다.
>> 아 성함이 더 기억해 오시지.
>> 예. 근데 아간 그분 이후로도 후배
신부들 중에 명왕론을 하는 신부들이
나오고 있어서
>> 이렇게 신부들은 셰프라고
생각하거든요.
>> 그 2주일 동안 음식을 준비해서
신자들한테 음식을 접대하는 거예요.
>> 그게 막가지의 음식이면 얼마나
신자들이 기쁘겠어요. 예.
자, 또 오늘의 우리 신앙생활에
중심이 되는 얘기를 한번 여쭤
보겠습니다.
그 지난번에 이제 고해성사가 좀
모고해냐 아니냐 그런 얘기
하셨잖아요. 신자들은이 스트레스예요.
>> 네.
>> 근데 또 그중에 또 연결되는 것이
내가 영성체를 합당하게 한한 건가?
내가 부족했는데 자격이 없는데 한 거
아닌가?
이런 생각이 또이 신앙생활에
굉장히이이
걸리게 되는 그런 거예요.
>> 음.
>> 근데 그거를 어떻게 분감을 해야
되나요?
>> 음. 음. 가끔 음. 신자분들이
음. 나 영속 자격이 없는데 영찰
해도 되나요? 이렇게 물는 분들이
있어요. 저는
>> 개인적으로
>> 자기를 그렇게 성찰하는 사람은 성찰를
영할 자격이었습니다.
>> 어. 네. 오히려
딴 사람은 몰라도 나는 성를 영할
자격이 있어. 이게 더 문제라고
생각돼요.
>> 오. 네. 교만.
>> 그러니까 교만이죠. 그러니까 예수님이
제일 경고했던게 그거 선민의식을
가렸던 바리사이들 있잖아요.
바리사이들은 자기들 율법을 다 지키고
>> 정말 하느님이 제일 크게 사랑하는
큰아들이다라는 의식을 갖고
있었거든요. 근데 예수님이 그
바리새들을 항상 이렇게
>> 칠한 무덤
>> 믿음은 어 아니야라고 부정했죠.
오히려 율법을 지키지 못해서 우리가
구원받을 수 있을까요라는 종교적이
열등감에 시달리던 몸 파는 여인들이나
아니면 세리들 이런 사람들
불러드렸어요.
>> 그리고 야단도 안 치셨어요. 그냥
품어줬죠.
>> 네.
>> 예. 그게 성체성의 의미가 하는
의미가 아닌가 하는 생각이 들고요.
그 성체성서가
처음에 시작은 시 식사로 시작됐죠.
네. 네. 네.
>> 네. 예. 처음에는 같이 밥 먹고
시작됐다가
>> 근데 이렇게 어 식사 시간으로 하다
보니까 어 귀적들 같이 시간이 여유가
있는 사람들 와 가지고 먼저 먹고
가고
>> 가난한 사람들은 나중에 와서 나중에
왔때는 먹을게 없는 이런 일들이
벌어지니까 그게 이제 나중에 이제
변화하면서 성체 성서로 바뀌고 그
지금처럼 이제 제사 형식으로
바뀌었는데
>> 이렇게 되다 보니까 또 문제가 생긴게
성체가 거룩한 주님의 몸 그러니까
이 거룩한 몸을 영화할 자격이 있는
자는 자 이하는 또 이게 생긴
거예요.
>> 근데 사실 내가 정말 간절하게 주님을
모시고 싶은 열망 이게 사실 영성체
하는데 가장 필요한 조건이거든요.
>> 근데 그게 아니고 신약들 스스로 내가
이렇게 잘못을 많이 범했는데 똑같은
죄를 범하고 사는데 나 같은 걸 나
같은 사람이 성체를 영할 수 있을까
이런 자격투 있으면 시달리는 분들이
너무 많아요.
>> 네. 네. 네. 그니까 미사는 없는데
영석치 안 하는 분들이 너무 많다는
거예. 그런 분들 볼 때마다 너무 좀
마음이 아프고.
>> 음.
>> 그때마다 제가 신장들한테 말씀드리는
거는 여러분들이 미사를 하려고 어
이렇게 미사 참석했는데
근데 아 내가 죄는 좋지만 성체를
영하고 싶어. 그래서 영설 하러
왔는데 예수님이 갑자기 넌 너 같은
입에 들어갈 수 없어. 그러면 성갑이
도망가거나 그럴까요?라고
강론 시간에 질문을 했어요.
>> 그 다들 웃더라고요.
>> 그 예수님이
오는 사람들을 너는 밥 먹을 자기
있는 놈, 너는 없는 놈 이렇게
사람을 갖다 구원하셨을까요?
아닐 거라는 생각이 드는 거예요.
그러니까 교회법상으로
정말 영성체를 못하는 사람들이에 대한
규정은 있지만
>> 진짜 복음 정시는 그게 아니다. 보험
정신은
>> 어 좀 더 관대하다.
>> 열려 있다.
>> 그런 말씀드리고 싶고 그래서 성당에
많은 분들은 지진게 거의 없어요.
근데 이제 교회의
이제 그이 조직 조직 교리 뭐 전통
이렇게 본다면 그렇게 되면은 너무
영성체 전에 준비라는게 소홀해지지
않을 것인가?
>> 그것 때문에 하는 건데 그게 이게 딱
그 수준이어야 되는데 이게 심해지게
되면은
>> 네. 네. 네. 네. 네.
>> 미사는 하는데 성취를 영하지 못한
현상이 생긴다는 거죠. 네.
>> 이거는 이거는 주님의 뜻이 아니라는
생각이 드는 거예요.
>> 그러니까
>> 내가 뭐 뭐 그 미사님도 내고
그랬으니까 나 성 자기 당연히 있어.
>> 이거는 이거는 문제지만 네네.
>> 나는 미사도 했고 뭐 다 했지만
성체를 이용할 자격이 없어. 이것도
문제라는 거예요.
>> 그렇죠. 그렇죠.
>> 그러니까 심의출에서 사람의 사격을
성격 장애자 신경직 장애자로
구분하는데
>> 성격 장애자들은 나는 어디 가든지
혼정받을 자격이 있어. 그 너무
이렇게 이기적인 사람을 설격 장애자라
그래요. 신경 장애자들은
>> 아 네네.
>> 아 나는 그런 자기 없어. 그래서
변드리로 죽은 이렇게 도는
사람이에요. 네.
>> 근데 교회법을 놓고도 성격 장애자들은
이건 나한테 해당 안 돼라고 생각하고
신격증 장애자들은 이건 나주도 간
얘기야라고 생각한다는 거죠.
>> 그래서 그럴 때에는 교회법 자체는
그냥 있는데 그 교회법을 어떻게
신자들한테 설명할지는 이제 본락
신부들한테 달린 거죠.
>> 네. 예,
>> 그렇습니다.
그리고 또 왜 미사를 드리고 영성차고
곧 바로 어 성사를 하여는 또 이것을
영성체 영성체로 보자.
>> 알아도 안 봐도 될 사람 양반들이
거기서 또 문제 발생하는데 죄에 대한
강박증을 가진 분들이 아, 네. 네.
네. 네.
>> 그러니까 죄에 대해서 강막증 가진
분들이 성체에도 영하지 않으려
그래요.
>> 네. 네. 네. 그런 심미 치료에
관한 부분이라서
>> 그 부분은 본당 신무님들이 잘 이렇게
말씀해 주시는게 맞겠다. 네.
>> 그런 상이 뜹니다.
>> 자, 오늘의 상담으로 들어가겠습니다.
또 오늘 보자신 분 얘기네. 음.
아, 저희 본당 보좌 신부님들
[음악]
이제 몇 분이 거쳐가신 거를 알고
있는데 이전에 신부님은 발곡
케알하셔서 아이들도 어른들도 다
좋아하셨습니다.
그런데 새로오신 보자신부님은 얼굴
보기가 어렵습니다. 딱 미사고해
성사만 하고 들어가십니다. 이래서
아이들도 이전 신부님을 좀 그리워하게
됩니다.
그런데
>> 응
그 제가
저도 이제 보자신 분들 여러 사람이
같이 이렇게 지내 왔거든요.
>> 네.
>> 그랬더니 똑같지가 않더라.
>> 아, 그렇겠죠.
>> 예. 그까 보자 신부들을 보면서
이렇게 느낀 거 기준이 하나 있는데이
>> 보자 신부의 품성이 어떤가 하는 것을
제일 잘하는게 애들이더라고요.
>> 주일학교 아이들. 네. 네.
그 어떤 보좌가 왔는데
주일날 미사 시간인데 보좌 신무가 안
보이는 거예요. 애들은 저쪽을 막
그냥 엉켜서 놀고 있고 보좌가
어디지? 그랬더니 그 엉켜놓는 애들
중에 하나가 보좌였어.
>> 똑같은 거야 얘들하고.
>> 네. 네. 네.
>> 미사 시간에 강론할 때도 막 재밌는
얘기하고 앞에 나와 가지고 막 그
온갖 짓을 다 쓰고 그냥
>> 그 보좌는 주학교 아이들의
아이돌이에요.
>> 어. 완전 연예인 거예요.
>> 그런 친구들이 있는데 이런 친구들은
노인대 같은 거 잘해요.
>> 음.
>> 할머니들도 좋아하는 거요. 할머니들이
우리 사이 삼았으면 좋겠다고 말을 할
정도로
>> 그 정도로 이렇게이기 짱인
보자들이었어요.
>> 그런 친구들은 본당신부들과의 관계도
좋아요.
>> 네.
제가 누구라고 얘기는 안 하겠는데
제가 봤던 보좌 중에 하나가 정말
어우 쟤는 정말 진짜 지혜롭다.
>> 어 시명 얘기 할수 좋은 얘긴데
>> 이름이 잘 기억이 안 나
그게 본신부가 상당히 좀 괴팍한
친구였는데
>> 네
>> 그 본신부가 보좌를 칭찬을 한
거예요.
>> 어 네
>> 그럼 뭐 이거는 여우가 아니야
궁이어죠. 네. 네.
>> 그러니까 그 법신버 대화하는 걸
옆에서 이렇게 들었거든요.
>> 와.
>> 그냥 신부님 먼저예요.
>> 신부님 먼저 추가 받다 오세요. 제가
성당 지키겠습니다. 그
>> 그 본당 신부가 당연히 아떡하시이
말이 저나 나오죠. 네. 네. 네.
>> 이게 진짜 지혜로운 보자들이더라고요.
>> 그렇죠.
>> 근데이
>> 뭐가 아닌 보좌 애들이 있어요.
>> 응. 그 제가 만났던 버저 중에 이런
녀석이 있었는데 반령 받고 왔는데
예. 반량 받고 왔는데 바로 자기
휴가 일적표를 딱 내놓는 거 오자마자
>> 그 언제 휴가 가실 건 묻지도 않고
>> 휴가 가겠대요. 근데 그 여름 캠프
때 가겠다는 거예요.
>> 그럼 어떻게
>> 그 야 그거 안 돼. 그랬더니 뭐
자기 해외에 어디 갈 건데
비행기했다고.
>> 어머나 어떻게 무서웠어? 아, 그래서
제가 이제 불편한 기색을 보였더니
그다음부터 식사 식사이 안 나오고
식사이 안 나오고 심지어 주일 비사
딱 끝나면은 방으로 휙 들어가 버리는
거.
>> 그 주임 신부님하고 보좌 신부님하고
식사를 같이 안 하는 때가 전쟁이
시작된 때라는데요.
>> 그렇죠. 그러니까 서로 비기실이니까.
근데 사실 보좌하고 주임하고는 하루에
한 끼는 같이 먹어야 돼요. 그때
이제 많은 얘기를 해야 되는데
>> 그러니까
저도
보기 싫고 걔도 제가 보기 싫고 아면
좀
>> 이게 고부관의 갈등 같이 생긴
거예요. 네. 네.
>> 그 그런 보자도 만나고 그랬는데 아
이게 서번마다고 뭐 다 똑같은게
아니고 결국 품성의 문제구나.
>> 그렇죠. 성격의 문제. 네. 그
내면이 따뜻한 아이들은 신자들이 다
좋아하고
>> 내면이 좀 황폐한 애들은 신자들이
싫어하는구나.
>> 결국 인성의 문제구나
>> 하는 생각을 하게 됐습니다.
>> 아이고 참데 저는 이제 아이들하고
이렇게 막 어울리시는 보자신 분님을
보면서 만약 왜 천성적으로 아이들하고
노는 거 성가시고 힘들어 하시는 분들
있잖아요.
>> 그럼 저 일이 얼마나 힘드실까? 아유
진짜 거 그니까 그 사제로 살면서
내가 분명히 싫고 하기 싫고 힘든
일이 있는데 그걸 해야 될 때 저분
개인으로 얼마나 힘들겠어요.
>> 아 근데 그 보좌 신부 중에 오히려
애들하고 올리는 걸 즐기는 애들이
있어요.
>> 아뭐 그렇다면 다행이
>> 미사 청년 미사 끝나면 청년애들 다
데리고 뽀짝 맞춰 가는 거야. 음.
>> 거기 가서 한 잔 하고 끝나면 또
지방에 다 데려다가 애를 또 커피 다
타 주는 거예요.
>> 이거는 타고난 사목자인 거죠. 근데
신부인데 신자들을 안 만나 깊이를 해
이거는.
>> 아 그러면 차라리 그 봉쇄 수도을
들어가지 왜 본당에 나왔을까?
교구 신부들은 일단은 사람을 좋아야
되거든요.
>> 사람들 많이 어울려야 되고 그리고
>> 사람들 속에 있을 때 행복감을 느껴야
돼요.
>> 네. 네.
>> 근데 그게 아니고 그냥 그 요즘 이제
본문님들이 골차하는게 이게 새 새로
이제 보자가 왔는데 방에서 안
나온다는
>> 인터넷 게임 하느라고.
>> 어 네
>> 아무 문제를 안 일으키는데 문제하는
거죠. 네. 네. 네.
>> 네. 그런 친구들이 있고 또 어떤
친구들은 이렇게 딱 일만 자기 일만
딱 하고 일치 안 한다는 거예요.
>> 그 더 얄미는 돈이 될 때와
움직인대요.
>> 그래서
>> 그 본다신 분들이 아니 얘는 왜
직장을 가지? 왜 신부가 됐지? 그
생각을 한다 그러는데
>> 그래도 다행인 거는 그런
보좌들이 소수이고 대부분의 보좌들이
진짜 열심히 산다.
>> 진짜
>> 제가 걱정이 된다니까 저 편의점에
가서 애들한테 탁 털려서 이거 어떻게
사시나 그런 생각을 하게 되겠는데
>> 음
>> 아이고 그러면이 이제이 유튜브를
보시면은 또 보자신지 이제 아유
주임신 분인데 하나님께서 하기 힘드신
분 많이 짓습니다 하실 걸 그렇죠.
>> 예.데
근데 어쨌건 본당 신부님들이건 보좌
신부님들이건
이렇게 어 인성이 따뜻하면은 신자들이
항상 그 주변을 모여 있어요.
>> 예.
>> 그 우리가 꽃밭을 보면 다 들어가서
구경하잖아요.
>> 근데 천성적으로 따뜻하지 않은 분들은
어떻게 해야 되나요?
>> 아 그러니까 그러니까 사실은 내가
사람을 만나는 것도 귀찮고 싫고
그러면 처음부터 신부가 되지 말았어.
여기가 안 맞는 거예요. 사대책이
이미 들어오실
>> 그런 분들은 사실 그냥 이렇게 전문
기술을 익혀서
>> 혼자서 이렇게 그냥 전문 지구로
나갔으면 성공했을 거예요.
>> 근데
어 그냥 이렇게 뭐 떠밀려 가지고
신학교 들어와서 신부가 되고 떠밀려서
이제 신부가 된 분들 중에 가끔
>> 이게 내가 원치 않는데
>> 어 이렇게까지 왔다 그렇게 이제
>> 얘기하는 분들도 있어서 좀 안타깝죠.
>> 네. 그래서 이거를 상담을 지금 원하
원하셨는데
그냥 어떻게 보면은 우리가 어떤
시간은 서로 견뎌내야 하는 시간이
있을 수밖에 없어요.
>> 음. 예. 그럼 뭐 상담한다고 바뀌는
것도 아니고. 네네.
>> 음.
>> 그렇습니다. 오늘은 참 답답한 상담이
됐습니다.
>> 네. 네.에 이렇게 얘기하시는 걸로
조금 그래도 마음에 근심이 덜어졌으면
좋겠습니다.
>> 네. 가톨릭 염성 심리 상담소장이신
홍성남신부님과 함께한 맥모닝
상담소였습니다.
>> 예. 수가 있습니다.